ln nnnnn thcv. 457 j·

ind gibi cdl nn cinit einen regens nil mehr, dnn etwn ein gewillhh oder

rencheehte Lnlit, ec ein anzeigen isi einer grceeen dune: dne nlnn die
Aspenten enhier nichte endere nn wnd fir nich selber vnrznbedeutlen haben,
dnn die vbermnse oder verendernng selbsien des Gewitters, es ney nnn in
wne nomn es wblle. Dan ein einige'r Apect vermeg in eim nne dnn sench-
ten Winter einen lindnn regen eder nchnn, in einr truchenen Winter einen
nehr hellen heiligen wind, in eim fencblen Sommer einen helen regen oder
donner, in eim ddrren Scrnmer eine grcnoe schwdlige hilne vernrsnchen: in
Aneehung dee der einige jein bescgte dnmpff eine lanwe werme mil‘nich
nnnc der erden bringi, vnd dernhalben, so er diekh vnd vberfli'rseig, im
Winler dem Gedlde enecati eines hleidn wider die helle, im enmmer en-
nletl eines hirhnnge wider die Sonne inl: en creber ddn vnd dnrcheinhtig,
ini Winler bald erkalnec, vnd wie ein werin wasser, desto enerckher ge·

nnec, im Scmmer eber die Scnne durehleesen, vnnd von deren gleichsam ⁸

ededend gemaebet wind. Hierdnrch wdrdt drnmb nil vrench gegeben die
Anrologinm zu verechten: dnn es noch wber die mnesen viel isc, dne die
tllgliche verendernngen der lnfft nne den nepeccen folgen, vnd entlich vor-
hergeengt werden eollen, wen menschen nil eben gewies engen kann, ob
ee regnen oder donnern werde.

Ob aber die Aepecte diss jein besegne wermbgen, noll jeten mit er-
wegnng der jfingst werilosnenen Jahrswitternng erhl'drt werden. Bey deren
ich dine von lidrtz wegen einmnhl liin allemnhl gescgn haben will, dee
gmeinglich nehdn wetter geween, wnn ger hein Anpect, oder deren wenig
ercchinen, wnd alen die Erde einen Feierlag gehnlten: deranff den ein
jeder in ebleenng der folgenden verzeichnues nchlung geben meg. Dan we
icb vnn keinem Aepect melde, snll nllwegen vernianden werden, dne wer·-
hnnng keiner geweel. Dergetnlt vnd demnnch 'ee zu eingnng vnnerer hire
babenber Jnhreneil, nemhllch Anno 1603 den 23. Septembris bey >k b Θ,
wnd δε 921 steneli geregnet mit nebel, iet streche dreini zween neg meist
echbn, doch wegen der vmbntehenden Aepecten leuchi geweet. Den 26. 27. ’
bey *1511 werd es lrdb, regnet, gab nebel. Den 27. 28. 29. 30. echbn,
doch 29. Nebel hey >k ῼ 5. Dan zu merehen, des ij vrnb 40 minnlen we-
niger, 9 nber mehr bnt, dnnn die elterechnnng giht. Den 1. Octobris

1603 iel eine hile Kelt eingelellen, etnrck gereillel, nnfnngs mit groneem j

nebel. Zn necht 1. 2. wunderneichen, die ein wnrbnl seind zu endernng ·
den weltere. Den ein (s Θ d, zumnhl ein 0216 geween die haben wind
gebracht, mit verwnndernng dan en nit geregnet„ Der wind ist vnn Milieg
gangen, daher ιιι vermuthen gewesl, dnn willeicht nnff den Tyrnlinchen
gebdrgen, dahern der wind hhnmmen, viel Schne wbern Snnrmer ligen bliben.
Den 3. nnch echbn, heller wind, bey *le Hernach hies 10.,echdn
hlieb kalne, weil die Θ nnnmehr in starchhenr nhweichen, ir 8. 9. nnn,

ihneler, wie ee im Herbet pflegl3 10. 11. *ᾗ ῼ, wind wendet sich, khan -

von Niedergeng, brecht werm wetter, gewillchh vnd lencht, ebermahl zu
werwnndern, dnn en nil ger regnet 3 12. 13. ll. nehdn windig wnd warin.
Mercurius bleibet melnes erechtene nn diener stelle benner hinden: derc-
wegen eret ll. 15. der nie dd fnit. Geb abendn ll. ein hoff vrnb den
Mond, fnlgle 15. wind, enclich regen, der weeretbien 18. Dnn hierzwienhen
ein eberchber ch' geweel: gleich ele wen die natur deenen echon nu
eingnng dee Monate wer genommen, vnd sich dnmnhlen genpnrt, J'enzo eber
dente mehr ergnsnen been. Hernach von 18. bien Allerheiligen schlin werin,

 

