derebus umolafllclt 3ὁὸ ¹ ’

allectus, tristitia cordis; ει metus εει, ne adolescat illa in crocodilum. Deum
exora, ut te tueatur ab artibus Satanae, qui vitiosis humoribus solet abuti
et hujusmodi bestiolas lovers, si forte per eas taedium vitae instillare pos-
sit pio et afflicto homipi. Scito, eandem bestiolam, id εει rosiones orificii
ventriculi etms lovere jejunum, quas crebro ejicio eructando. Sum autem

elego melancholicus. Ocnjugam inter astra non invenies3 Terra parit hoc ⁰

genus animalis. Fortuna generis est vocabulum. illa naturaliter non nisi
tribus his maculis a coelo est nexa: animi, corporis gratioso habitu, quc
fascinentur ii, penes quos est potestas ampliandi tuam fortunam, denique
genio tutelari. Et quia animus tibi naturaliter εει subtristis, contemnes
omnia media iortrmae amplificandae, quae alii probant ει consectantur. De
habitu corporis ipse judica. Si namque me non es corpulentior ει gravior
vultu, nunquam lies consul. Iu genere erras cum maxima doctorum multi-
tudine, existimans, a coelo linere rerum eventus. Illud vero plane praeter
lucem ad nos nihil demittit3 anima (seu potius vita) εει, quae, nascente
homine, influit iu hauc qnasi formam radiorum sideralium, sic vel sic con-
figuratorum in puncto nascentis hominis. Si configuratio est harmonica,
pulchram formam nanciscitur animus vel animalis facultas, eamque retinet,
quam diu est in corpore, fabricat igitur ει pulchrum sibi domicilium, figurat
vultum, ut causa adjuvans3 quibus duobus fulcris dixi niti hominis fortunam,
qnod praecipuam ejus conditionem attinet. Nam eventus particulares, in
quibus illa consistere videtur, sunt in potestate Dei, et ejus permissu in
potestate genii tutelaris, et divinitus gubernantur. Animus vero, prout est
comparatus, ita iis novit nti, et quod male cecidit, lenire, aut etiam quod
bene cecidit, aegre accipere, inique tolerare, et sic suam inde sibi labri-
care loannem. Genesis tua videtur tibi ex quadam gratia vultus et mo·
rum, ant certe ex commiseratione ει existimatione pietatis polliceri favorem
hominum, id est pulchram fortunam3 quia, ut male habeant ceteri, atcerte
Jupiter in medio coeli stat, quantum ea die, imo eo εεεε, pervadere potuit
altissimns3 nam capricornum eo anno tenuit, signum humillimum. Estque
configuratus Veneri triangulos invenient igitur in te feminae quod placeat, 1
unde conjicio, habere te posse aliquam optionem inter lectas virgines et
matronas, itaque possibile esse, ut felix nanciscaris conjugium. At contra
Sol habet Saturnum antecessorem in sextili Martis, unde conjicio, ιε nemini
minus placere, qnam tibiipsi, unde timiditas, vultus demissio, ει nou audeas,
etsi, quando audes, tristitia oculum naturae occaecavit, ut genuinam tuam
non agnoscas, in persona erres: quod si semel repulsam patiaris (quod novi
nihil babet, nisi quatenns melancholico ita videtur), jam porro timidior red-
ditus, desperabis secundam interpellare paulo splendidioris iomunae. Atqui
laxandum est rate iterum atque iterum, etsi una nocte nihil ceperisz animus
attollendus, exuendus contemtus tui, quia is vitiosus in te εει, idque in his
externis3 nam de actione cum Deo jam non loquor. Inprimis cavendum,
ne ts amor occaecat, qui solet esse in melancholicis delirus, et qui sobrio
judicio de personis et conditionibus consectandis et optlbne habenda plu-
rimum noceat. Sed video, tempus abisse, quo solet amor nocere. Interim
sextilis ij et ὁ, Θ oum ij laborem ει diligentiam notant, quae sunt media

ad lammae quendam successum. Ι) adb veniet aetatis 56. circiter, Θ ad

[ld aetatis 21„ ad *b et Δό anni 51. 53 ; ascendens ad [l ὀ 811008,

ad Al) ει *ε’ c. 29. 30 aetatis. Sed hic horae quadrans vitiose prae·

teritus 4 annos efficit. Hi luerunt anni periculosissimi. Spero, in sequen-
ΒΜ ΟΜ l· 25

 

